---
layout: post
title:  "Технологическая карта урока математики. Всероссийский конкурс «Мой лучший урок»"
date:   2019-01-15
---

Урок математики в 3 классе (система Л.В.Занкова)

*Тема урока*: Задачи на кратное сравнение

>К высотам познания! За кручей обрыв! <br>
Дороги орла незнакомы. Пройдет <br>
Человек лишь, но прежде открыв <br>
Природы и Чисел законы. <br>
Искателей истин судьба нелегка,<br>
Но тень их достанет в веках облака. <br>
<br>С.В.Ковалевская

Тип урока:  урок «открытия» новых знаний.
  
Цель урока: создание условий для выведения учениками отличительных признаков задач на кратное сравнение и способов их решения.

Задачи:
- Предметная: расширить понятийную базу за счёт включения в неё понятия «кратное сравнение».
- Метапредметная: способствовать формированию умения сравнивать способы действия, на основе анализа выбирать нужный способ.
- Личностная: создать условия для формирования навыков сотрудничества, умения принимать мнения других, для формирования оценки и самооценки.

Планируемые результаты:

I. Формируемые на уроке универсальные учебные действия:

1. Личностные универсальные учебные действия
Формирование:
– положительного отношения к урокам математики;
– ориентации на понимание предложений и оценок учителей и товарищей, самоанализ и самоконтроль результата;
– интереса к предметно-исследовательской деятельности, предложенной в учебнике и учебных пособиях.


2. Регулятивные универсальные учебные действия
Формирование умений:
– принимать и сохранять учебную задачу, понимать смысл инструкций учителя;
– выполнять действия (в устной форме), опираясь на заданный учителем или одноклассниками ориентир;
– осуществлять пошаговый контроль своих действий под руководством учителя и самостоятельно;
– выполнять учебные действия в устной, письменной речи и во внутреннем плане;
– принимать участие в групповой работе.


3. Познавательные универсальные учебные действия
Формирование умений:
– осуществлять поиск необходимой информации при работе с учебником;
– кодировать информацию в знаково-символической и графической форме;
– проводить сравнение (последовательно по нескольким основаниям; наглядное и по представлению; сопоставление и противопоставление);
– проводить классификацию изучаемых объектов;
– осуществлять действие подведения под понятие (для изученных математических понятий).


4. Коммуникативные универсальные учебные действия
Формирование умений:
– принимать участие в работе парами и группами, используя для этого речевые и другие коммуникативные средства;
– строить монологические высказывания о математических объектах;
– использовать в общении правила вежливости;
– допускать существование различных точек зрения, учитывать позицию партнера в общении;
– строить понятные для партнера высказывания, задавать вопросы, использовать речь для передачи информации.

II. Планируемые предметные результаты

Учащиеся научатся:
- решать простые задачи на кратное сравнение;
- владеть способом перебора вариантов при решении комбинаторных задач;
- находить значения сложных выражений со скобками, содержащих действия разных ступеней;
- проверять правильность выполнения задания с помощью вычислений.

Оборудование:
- Мультимедийное оборудование (проектор, интерактивная доска)
- Опорные схемы для целеполагания: Узнать… Научиться…  Работать…
- Карты обратной связи для блиц-турнира, фломастеры
- Карточки для индивидуальной работы
- Таблицы с заданиями исследовательского характера для групповой работы
- Таблицы- схемы для обобщения изученного материала


Методическая и учебная литература:
1. *И.И.Аргинская, Е.И.Ивановская, С.Н.Кормишина. Математика. 3 класс, Издательский дом Фёдоров,  Изд. «Учебная литература, 2012*
2. *Рабочая программа по предмету.*

Интернет-ресурсы:
1. [Интернет–урок на тему «Задачи на кратное сравнение»](http://interneturok.ru/ru/school/matematika/2-klass/sostavnye-zadachi/zadachi-na-kratnoe-sravnenie)
2. [Технологическая карта урока](https://drive.google.com/file/d/0B_WC6-LUIc26LTNFeFpzY0VQS0E/view)